=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 24=
=Épisode 24=
(If You Don't Fight, You Become Prey for Others' Blades!)
(Si vous ne vous battez pas, vous devenez la proie des lames des autres !)
Concubine Yun has arrived!
La concubine Yun est arrivée !
(Fourteen Bureaus)
(Quatorze Bureaux)
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Where's Chief Wu?
Où est le chef Wu ?
Your Highness,
Votre Altesse,
Chief Wu
Chef Wu
has blood on his hands.
a du sang sur les mains.
Right now,
Tout de suite,
he's probably washing them.
il est probablement en train de les laver.
Blood on his hands?
Du sang sur ses mains ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I dare not speculate.
Je n'ose pas spéculer.
Your Highness should ask him.
Votre Altesse devrait lui demander.
You'd better know what you're saying.
Tu ferais mieux de savoir ce que tu dis.
If I find out you're spouting nonsense,
Si je découvre que tu dis des bêtises,
you'll pay for it.
tu vas payer pour ça.
You all wait here.
Vous attendez tous ici.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
I know you're inside. Open up!
Je sais que tu es à l'intérieur. Ouvre-toi !
Open the door!
Ouvre la porte !
Open up!
Ouvrez!
Open it...
Ouvre-le...
(Qinglu Hall)
(Salle Qinglu)
I'll go get some wine.
Je vais chercher du vin.
Stop.
Arrêt.
I told you to stop!
Je t'ai dit d'arrêter !
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
I am
Je suis
Wu Linfu.
Wu Linfu.
I'll ask one last time.
Je vais demander une dernière fois.
Who
OMS
are you?
es-tu?
I am Wu Linfu, Chief of the Fourteen Bureaus.
Je suis Wu Linfu, chef des quatorze bureaux.
Bi Da,
Est-ce que oui,
don't you recognize me, your sister?
tu ne me reconnais pas, ta sœur ?
I
je
don't understand your words.
je ne comprends pas tes mots.
My brother Bi Da
Mon frère Bi Da
has a scar on his lower back.
a une cicatrice dans le bas du dos.
He got it climbing a tree
Il l'a eu en grimpant à un arbre
to retrieve my kite
pour récupérer mon cerf-volant
when he fell and scraped himself as a child.
quand il est tombé et s'est égratigné quand il était enfant.
I saw it that day.
Je l'ai vu ce jour-là.
You have a scar on your lower back too.
Tu as aussi une cicatrice dans le bas du dos.
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
I have no such scar.
Je n'ai pas une telle cicatrice.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Then let me see.
Alors laisse-moi voir.
Bi Da,
Est-ce que oui,
what are you doing?
que fais-tu ?
Don't do this, Bi Da.
Ne fais pas ça, Bi Da.
Don't you want to see my body?
Tu ne veux pas voir mon corps ?
Let me show you.
Laisse-moi te montrer.
Are you insane?
Es-tu fou ?
I am His Majesty's consort!
Je suis l'épouse de Sa Majesté !
I don't care!
Je m'en fiche!
Let me go!
Laisse-moi partir !
I'm your sister!
Je suis ta sœur !
But I never wanted to be your brother.
Mais je n'ai jamais voulu être ton frère.
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
You're bleeding.
Tu saignes.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Just a minor injury.
Juste une blessure mineure.
That was dangerous.
C'était dangereux.
Don't take such risks again.
Ne prenez plus de tels risques.
From now on, let me protect you.
À partir de maintenant, laisse-moi te protéger.
Why?
Pourquoi?
Because I'm your elder sister.
Parce que je suis ta sœur aînée.
You're not my real sister.
Tu n'es pas ma vraie sœur.
♪A lifetime's cycle spans but a hundred moons♪
♪Le cycle d'une vie ne s'étend que sur cent lunes♪
Let go of me.
Lâche-moi.
Or I'll stab you.
Ou je te poignarde.
♪Like two clouds crossing the sky♪
♪Comme deux nuages ​​traversant le ciel♪
♪Yet neither sharing height nor domain♪
♪Pourtant, ni la hauteur ni le domaine ne sont partagés♪
♪A fleeting gaze, unconsciously♪
♪Un regard fugace, inconsciemment♪
I'm sorry.
Je suis désolé.
I never meant...
Je n'ai jamais voulu dire...
♪My love for you is incomplete♪
♪Mon amour pour toi est incomplet♪
I intended to keep silent my whole lifetime.
J'avais l'intention de garder le silence toute ma vie.
But now that
Mais maintenant que
I've become like this...
Je suis devenu comme ça...
Do you know
Savez-vous
I've been searching for you all along?
Je t'ai cherché tout du long ?
Even with the faintest hope,
Même avec le plus faible espoir,
no matter what you've become,
peu importe ce que tu es devenu,
you remain my only family
tu restes ma seule famille
in this world.
dans ce monde.
♪For you, I am willing♪
♪Pour toi, je suis prêt♪
♪Do you understand♪
♪Est-ce que tu comprends♪
I looked everywhere for you,
Je t'ai cherché partout,
but you were gone.
mais tu étais parti.
Consort Jing told me
Consort Jing m'a dit
she saved you
elle t'a sauvé
and brought you here.
et je t'ai amené ici.
Yes.
Oui.
Consort Jing later adopted me
Consort Jing m'a adopté plus tard
and brought me here.
et m'a amené ici.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've lived decently these years.
J'ai vécu décemment ces années.
No hardships to speak of.
Aucune difficulté à signaler.
That's good.
C'est bien.
Promise me
Promets-moi
we'll never be apart again.
Nous ne serons plus jamais séparés.
Okay?
D'accord?
But as I am now,
Mais tel que je suis maintenant,
there's no turning back.
il n'y a pas de retour en arrière.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
The eunuchs mentioned
Les eunuques mentionnés
"blood on your hands."
"du sang sur tes mains."
What have you done?
Qu'avez-vous fait?
Stop asking.
Arrête de demander.
Did Consort Jing
Consort Jing
force you?
te forcer ?
Stop now.
Arrête maintenant.
It's too late.
C'est trop tard.
From the moment you became His Majesty's woman,
Dès l'instant où tu es devenue la femme de Sa Majesté,
I lost any chance of turning back.
J'ai perdu toute chance de revenir en arrière.
Why did you tell her
Pourquoi lui as-tu dit
I'm her brother?
Je suis son frère ?
You came here about Concubine Yun again?
Vous êtes encore venu ici à propos de Concubine Yun ?
I heard she's been looking for her brother lately.
J'ai entendu dire qu'elle cherchait son frère ces derniers temps.
Seems she succeeded.
Il semble qu'elle ait réussi.
Is Your Highness afraid to admit it now?
Votre Altesse a-t-elle peur de l’admettre maintenant ?
You've repeatedly saved Concubine Yun from peril.
Vous avez sauvé à plusieurs reprises la concubine Yun du péril.
She's clever enough
Elle est assez intelligente
to deduce
déduire
that you're her long-lost brother.
que tu es son frère perdu depuis longtemps.
Shouldn't your sibling reunion
Vos retrouvailles entre frères et sœurs ne devraient-elles pas
be a joyous occasion?
être une occasion joyeuse ?
Your Highness,
Votre Altesse,
let me remind you.
Laisse-moi te le rappeler.
If you spare her,
Si tu l'épargnes,
all matters can be settled.
toutes les questions peuvent être réglées.
But if you harm a single hair on her head,
Mais si vous abîmez un seul cheveu de sa tête,
I'll show no mercy for former affections.
Je ne montrerai aucune pitié pour les anciennes affections.
You know exactly
Tu sais exactement
what I'm capable of.
ce dont je suis capable.
Very well.
Très bien.
Good for you, Wu Linfu.
Bravo à toi, Wu Linfu.
You dare threaten me
Tu oses me menacer
for her sake?
pour elle ?
I have said my piece.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
May endless fortune
Que la fortune soit sans fin
bless Your Highness.
Que Dieu bénisse Votre Altesse.
You're here.
Vous êtes ici.
Your Highness,
Votre Altesse,
Wu Linfu is innocent.
Wu Linfu est innocent.
I insisted on overthrowing Consort Wan,
J'ai insisté pour renverser la consort Wan,
forcing him to help.
le forçant à aider.
I beg you to spare Wu Linfu
Je vous prie d'épargner Wu Linfu
and keep him out of harem conflicts.
et le garder hors des conflits du harem.
Innocent?
Innocent?
In this palace,
Dans ce palais,
none are truly innocent.
aucun n'est vraiment innocent.
We simply sacrifice what we can
Nous sacrifions simplement ce que nous pouvons
in exchange for what we desire.
en échange de ce que nous désirons.
Your Highness,
Votre Altesse,
this matter between us
cette affaire entre nous
needn't involve someone else.
il n’est pas nécessaire d’impliquer quelqu’un d’autre.
Involve someone else?
Impliquer quelqu'un d'autre ?
You truly know nothing?
Tu ne sais vraiment rien ?
Everything he's done
Tout ce qu'il a fait
has been for your sake.
a été pour ton bien.
For my sake?
Pour moi?
If it weren't for protecting you
Si ce n'était pas pour te protéger
and wanting me to offer Zhao Yanwan's indenture,
et voulant que je lui offre le contrat de Zhao Yanwan,
why else would Wu Linfu serve me willingly?
Sinon, pourquoi Wu Linfu me servirait-il volontairement ?
He believed Consort Wan forced blood from you
Il croyait que Consort Wan vous avait extorqué du sang.
and was heartbroken.
et j'avais le cœur brisé.
To help overthrow her,
Pour aider à la renverser,
he demanded her indenture from me.
il m'a demandé son contrat.
My condition was
Mon état était
his unconditional obedience,
son obéissance inconditionnelle,
becoming my loyal servant
devenir mon fidèle serviteur
bound to me forever.
lié à moi pour toujours.
I've misjudged you all along.
Je t'ai mal jugé tout du long.
You've hidden your depths well.
Tu as bien caché tes profondeurs.
In this treacherous palace,
Dans ce palais traître,
you must fight.
tu dois te battre.
If you don't fight, you become prey
Si vous ne vous battez pas, vous devenez une proie
for others' blades.
pour les lames des autres.
To control your fate,
Pour contrôler votre destin,
it requires a sharp blade at hand.
il faut une lame tranchante à portée de main.
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
And Wu Linfu
Et Wu Linfu
makes the perfect blade.
fait la lame parfaite.
What will free him from your grasp?
Qu’est-ce qui le libérera de ton emprise ?
Lately in the palace,
Dernièrement au palais,
Noble Lady Mu gains prominence.
La noble dame Mu gagne en importance.
Her rising status displeases me.
Son statut croissant me déplaît.
I understand.
Je comprends.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it is time to choose.
il est temps de choisir.
Not tonight.
Pas ce soir.
Wait.
Attendez.
Concubine Yun's plaque reappears?
La plaque de la concubine Yun réapparaît ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Concubine Yun has recovered from illness
La concubine Yun s'est remise de sa maladie
and resumed palace duties.
et reprit ses fonctions de palais.
I
je
restored her plaque accordingly.
elle a restauré sa plaque en conséquence.
(Noble Lady Rong, Concubine Shen, Attendant Li, Consort Jing, Concubine Yun, Concubine Shu)
(Noble Dame Rong, Concubine Shen, Serviteur Li, Consort Jing, Concubine Yun, Concubine Shu)
(Concubine Yun) To Yongxiu Palace.
(Concubine Yun) Au palais Yongxiu.
At once.
Immédiatement.
Your Ladyship,
Votre Seigneurie,
come catch me.
Viens me chercher.
Ming Yue.
Ming Yue.
Over here.
Ici.
Stay still.
Reste immobile.
De Gui.
De Gui.
Where are you?
Où es-tu?
Over here.
Ici.
- Is that Noble Lady Mu? - Ming Yue.
- Est-ce la noble dame Mu ? - Ming Yue.
I caught you.
Je t'ai attrapé.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it's Noble Lady Mu.
c'est la noble dame Mu.
Where are you?
Où es-tu?
Ming Yue,
Ming Yue,
I heard your voice.
J'ai entendu ta voix.
Don't run.
Ne cours pas.
Over here.
Ici.
Ming Yue?
Ming Yue ?
I got you.
Je t'ai eu.
Look at me.
Regardez-moi.
Over here.
Ici.
I got you!
Je t'ai eu!
How about I play hide-and-seek with you?
Et si je jouais à cache-cache avec toi ?
(Noble Lady Mu) Your Majesty!
(Noble Dame Mu) Votre Majesté !
Hide-and-seek?
Cache-cache ?
That's so you!
C'est tout à fait toi !
As a child,
En tant qu'enfant,
I played it with eunuchs.
Je l'ai joué avec des eunuques.
It's been ages.
Cela fait des siècles.
I never expected you
Je ne m'attendais pas à toi
to retain such childlike innocence.
de conserver une telle innocence enfantine.
If Your Majesty doesn't mind,
Si Votre Majesté n'y voit pas d'inconvénient,
how about joining me
Que dirais-tu de me rejoindre ?
and reliving childhood memories?
et revivre des souvenirs d'enfance ?
Okay.
D'accord.
(Yongxiu Palace)
(Palais Yongxiu)
Your Ladyship!
Votre Seigneurie !
Your Ladyship.
Votre Seigneurie.
Where is His Majesty?
Où est Sa Majesté ?
His Majesty went to Noble Lady Mu's.
Sa Majesté s'est rendue chez la noble dame Mu.
Noble Lady Mu?
Noble Dame Mu ?
Yes.
Oui.
His Majesty was originally coming here.
Sa Majesté devait initialement venir ici.
He was stopped midway by Noble Lady Mu.
Il a été arrêté à mi-chemin par la noble dame Mu.
Noble Lady Mu truly is a temptress.
La noble dame Mu est vraiment une tentatrice.
She's enchanted His Majesty completely.
Elle a complètement enchanté Sa Majesté.
Who knows
Qui sait
what tricks she's using?
Quelles astuces utilise-t-elle ?
Chengxi Palace is truly auspicious ground.
Le palais de Chengxi est un lieu véritablement propice.
There was Consort Wan.
Il y avait Consort Wan.
Now it's Noble Lady Mu.
Maintenant c'est la noble dame Mu.
Your Ladyship,
Votre Seigneurie,
they say Noble Lady Mu
ils disent Noble Dame Mu
is very unruly.
est très indiscipliné.
If this continues,
Si cela continue,
His Majesty will never leave Chengxi Palace.
Sa Majesté ne quittera jamais le palais de Chengxi.
We must devise a plan quickly.
Nous devons élaborer un plan rapidement.
Noble Lady Mu currently enjoys imperial favor.
La noble dame Mu jouit actuellement de la faveur impériale.
Direct confrontation with her
Confrontation directe avec elle
would gain us no advantage.
Cela ne nous apporterait aucun avantage.
By the way, Your Ladyship.
Au fait, Votre Seigneurie.
I've recently heard
J'ai récemment entendu
Chengxi Palace has peculiar news.
Le palais de Chengxi a des nouvelles particulières.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
They say His Majesty
Ils disent Sa Majesté
permitted Noble Lady Mu to keep a horse in Chengxi Palace.
a permis à la noble dame Mu de garder un cheval au palais de Chengxi.
Now they do horse training day and night there.
Maintenant, ils y font de l'entraînement de chevaux jour et nuit.
Horse training?
Entraînement de chevaux ?
(Yongxiu Palace)
(Palais Yongxiu)
Your Ladyship.
Votre Seigneurie.
I've had news.
J'ai eu des nouvelles.
His Majesty went to Chengxi Palace again?
Sa Majesté s'est à nouveau rendue au Palais Chengxi ?
Yes.
Oui.
Your Highness predicts divinely.
Votre Altesse prédit divinement.
What trick
Quel truc
did Noble Lady Mu use this time
La noble dame Mu a-t-elle utilisé ce temps
to intercept His Majesty again?
pour intercepter à nouveau Sa Majesté ?
What else?
Quoi d'autre?
Horse training.
Entraînement des chevaux.
They say she gifted His Majesty a horsewhip
Ils disent qu'elle a offert à Sa Majesté une cravache
and a saddle.
et une selle.
At night,
La nuit,
His Majesty's horse-training commands echo from Chengxi Palace.
Les ordres de Sa Majesté concernant le dressage des chevaux résonnent depuis le palais de Chengxi.
What breed of horse
Quelle race de cheval
has so captivated His Majesty?
a tant captivé Sa Majesté ?
Concubine Yun has arrived!
La concubine Yun est arrivée !
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
My sudden visit
Ma visite soudaine
must trouble you.
doit vous déranger.
Nonsense.
Absurdité.
The harem praises your unmatched wisdom.
Le harem loue votre sagesse inégalée.
I'm fortunate to bask in your presence.
J'ai la chance de me prélasser en ta présence.
How could I not rejoice?
Comment ne pas me réjouir ?
I heard today
J'ai entendu aujourd'hui
you gifted His Majesty a Ferghana horse.
vous avez offert à Sa Majesté un cheval Ferghana.
I'm deeply curious.
Je suis profondément curieux.
How can one
Comment peut-on
ride a horse in the harem?
monter à cheval dans le harem ?
Thus,
Ainsi,
I came to witness this marvel.
Je suis venu assister à cette merveille.
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
Your Highness,
Votre Altesse,
today, will you be the horse tamer
aujourd'hui, seras-tu le dompteur de chevaux
or
ou
the wild steed to be tamed?
le destrier sauvage à apprivoiser ?